---
ms.author: oromalle
title: Microsoft 365認定申請ガイド
author: orionomalley
manager: tonybal
description: Microsoft 365認定申請ガイドの詳細
keywords: アプリ認定チームMicrosoft 365セキュリティ コンプライアンス m365
ms.topic: conceptual
ms.service: attestation
ms.openlocfilehash: 5081e187615400b038795215ad0d5dcc934e1a87
ms.sourcegitcommit: ffdee67a99a6f03cc93fe4d99f00e484b9a8a0e5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/10/2022
ms.locfileid: "64751826"
---
# <a name="microsoft-365-certification-submission-guide"></a>Microsoft 365認定申請ガイド

**この記事の内容:**
- [はじめに](#introduction)
- [前提条件](#prerequisites) 
- [Microsoft 365認定仕様の更新](#microsoft-365-certification-specification-updates)
- [認定スコープ](#certification-scope)
- [認定プロセス](#certification-process)
- [最初のドキュメントの送信](#initial-document-submission) 
- [証拠の収集と評価のアクティビティ](#evidence-collection-and-assessment-activities)
- [認定基準](#app-certification-criteria)
- [Application Security](#application-security)
- [運用上のセキュリティ](#operational-security) 
- [データ処理のセキュリティとプライバシー](#data-handling-security-and-privacy)
- [オプションの外部コンプライアンス フレームワークレビュー](#optional-external-compliance-frameworks-review)
- [付録 A](#appendix-a)
- [付録 B](#appendix-b) 
- [付録 C](#appendix-c) 
- [付録 D](#appendix-d) 
- [付録 E](#appendix-e) 
- [付録 F](#appendix-f) 
- [付録 G ](#appendix-g)
- [詳細情報](#learn-more) 
- [用語集](#glossary) 


## <a name="introduction"></a>はじめに

Microsoft 365アプリ コンプライアンス プログラムの一環として、Microsoft 365認定は、サードパーティの開発者アプリ/アドインをMicrosoft 365 プラットフォームに統合するときに、データとプライバシーが適切に保護され保護されていることを企業組織に保証し、信頼を提供します。 検証に合格したアプリケーションとアドインは、Microsoft 365 エコシステム全体 **で認定Microsoft 365** 指定されます。 

Microsoft 365認定プログラムに参加することで、お客様はこれらの補足条項に同意し、Microsoft Corporation ("Microsoft"、"we"、"us"、または "our") を使用したMicrosoft 365認定プログラムへの参加に適用される付属のドキュメントに準拠することに同意します。 お客様は、該当する場合に、ご自身、会社、またはその他のエンティティに代わって、これらのMicrosoft 365認定資格の補足条項に同意する権限を持っていることを弊社に表明し、保証します。 Microsoft は、これらの補足条項をいつでも変更、修正、または終了する場合があります。 変更後のMicrosoft 365認定プログラムへの継続的な参加は、新しい補足条項に同意することを意味します。 新しい補足条項に同意しない場合、またはこれらの補足条項を終了する場合は、Microsoft 365認定プログラムへの参加を停止する必要があります。

このドキュメントは、ISV (独立系ソフトウェア ベンダー) がMicrosoft 365認定プロセスに関する情報、プロセスを開始するための前提条件、および ISV が実施する必要がある特定のセキュリティ制御の詳細を提供することを目的としています。  Microsoft 365 アプリ コンプライアンス プログラムの一般的な情報は、Microsoft 365アプリ コンプライアンス プログラム [のページ](../overview.md)にあります。 

> [!IMPORTANT]
> 現在、Microsoft 365認定は、次のすべてに適用されます。
>* Microsoft Teams アプリケーション (タブ、ボットなど) です。
>* Sharepoint Apps/Add-ins
>* Office アドイン (Word、Excel、PowerPoint、Outlook、Project、OneNote)
>* WebApps

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

### <a name="publisher-attestation"></a>Publisher の構成証明

Microsoft 365認定プロセスを受ける前に、構成証明Publisher完了している必要があります。 ただし、Publisher構成証明を完了する前に、Microsoft 365認定プロセスを開始できます。  

### <a name="read-the-microsoft-365-certification-specification"></a>Microsoft 365認定仕様を読む

Microsoft では、すべての ISV (独立系ソフトウェア ベンダー) に対し、このMicrosoft 365認定仕様全体を読み取り、適用されるすべてのコントロールがスコープ内環境とアプリ/アドインによって確実に満たされるようにすることをお勧めします。 これにより、スムーズな評価プロセスが保証されます。

## <a name="microsoft-365-certification-specification-updates"></a>Microsoft 365認定仕様の更新 

Microsoft 365認定仕様の更新は、約 6 か月から 12 か月ごとに行われます。 これらの更新プログラムでは、新しいターゲット セキュリティ ドメインやセキュリティ制御が導入される可能性があります。 更新プログラムは、開発者からのフィードバック、脅威の状況への変更、およびプログラムの成熟に伴うセキュリティ ベースラインの向上に基づいて行われます。 

Microsoft 365認定評価を既に開始している ISV は、評価の開始時に有効であったMicrosoft 365認定仕様のバージョンで評価を続行できます。 年次再認定を含むすべての新しい提出は、公開されたバージョンに対して評価する必要があります。

> [!NOTE]
> 認定を受けるために、このMicrosoft 365認定仕様内のすべてのコントロールに準拠する必要はありません。 ただし、このMicrosoft 365認定仕様で説明されているセキュリティ ドメインごとに、合格しきい値 (これは開示されません) が設定されています。 一部のコントロールは "**ハード フェール**" として分類されます。これは、これらのセキュリティ コントロールが不足すると評価が失敗することを意味します。 

## <a name="certification-scope"></a>認定スコープ

**スコープ内環境** は、アプリ/アドイン コードの配信をサポートし、アプリ/アドインが通信する可能性があるバックエンド システムをサポートする環境です。 適切なセグメント化が行われ、接続環境がスコープ内環境のセキュリティに影響を与えない限り、追加の接続環境もスコープに含まれます。 プライマリ環境に何らかの問題が発生した場合、サービスを満たすためにこれらの環境が必要であるため、ディザスター リカバリー環境も評価の範囲内に含める必要があります。   **termin-scope システム コンポーネント** は、スコープ内環境内で使用 **されるすべてのデバイスと** システムを参照します。 スコープ内コンポーネントには次のものが含まれますが、これらに限定されません。
* Web アプリケーション。
* サーバー。
* ファイアウォール (またはそれと同等)。
* スイッチ。
* ロード バランサー。
* 仮想インフラストラクチャ。
* クラウド プロバイダー Web 管理ポータル 

> [!IMPORTANT]
> スコープ内環境には DMZ が必要であり、アプリ/アドインのサポート環境は内部ビジネス システムと企業環境からセグメント化する必要があるため、評価アクティビティの範囲はスコープ内システムのみに制限されます。 認定アナリストは、評価中にセグメント化手法を検証し、使用しているセグメント化手法の有効性を検証するためのテストを含める必要がある侵入テスト レポートを確認します。

### <a name="infrastructure-as-a-service-iaas-platform-as-a-service-paas-and-software-as-a-service-saas"></a>サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS)、サービスとしてのプラットフォーム (PaaS)、サービスとしてのソフトウェア (SaaS) 
IaaS や PaaS を使用して、レビュー中のアプリケーションまたはアドインコード配信のインフラストラクチャをサポートする場合、クラウド プラットフォーム プロバイダーは、認定プロセス全体で評価されるセキュリティ 制御の一部を担当します。 そのため、認定アナリストは、PCI DSS コンプライアンス構成証明 (AOC)、ISO27001、SOC 2 Type II レポートなどの外部コンプライアンス レポートを通じて、クラウド プラットフォーム プロバイダーによるセキュリティのベスト プラクティスの独立した外部検証を提供する必要があります。 


付録 F では、アプリ/アドインが M365 データを流出させるかどうかに基づいて、次の展開の種類に基づいて適用される可能性が高いセキュリティ制御の詳細を示します。 
* ホストされる ISV 
* ホストされている IaaS 
* PaaS/Serverless Hosted 
* ハイブリッド ホスト型 
* 共有ホスト済み 

IaaS または PaaS がデプロイされている場合は、これらのデプロイの種類内でホストされている環境の証拠を提供する必要があります。

### <a name="sampling"></a>サンプリング

認定評価をサポートする証拠の要求は、さまざまなオペレーティング システム、デバイスの主な機能、およびさまざまなデバイスの種類を考慮して、スコープ内のシステム コンポーネントのサンプルに基づく必要があります。 適切なサンプルは、認定プロセスの開始時に選択されます。 次の表は、サンプル サイズの概要を示すガイドとして使用する必要があります。

|母集団サイズ              | サンプル                  |
|---------------------------- |-------------------------|
|<5|1|
|>5 & <10|2|
|>9 & <25|3|
|>24|4|

> [!NOTE]
>最初のサンプルに含まれるデバイス間で不一致が特定された場合、評価中にサンプル サイズが大きくなる可能性があります。 

## <a name="certification-process"></a>認定プロセス

認定プロセスを開始する前に、Publisher構成証明を正常に完了している必要があります。 完了すると、Microsoft 365認定プロセスは次のように進みます。

### <a name="preparation"></a>準備
1. パートナー センターに移動し、完成した[構成証明のドキュメントPublisher](../docs/attestation.md)確認します。 必要に応じて、応答を編集して更新できます。ただし、その場合は、承認のために構成証明ドキュメントを再送信する必要があります。 提出が 3 か月より前の場合は、確認と検証のために構成証明Publisher再送信する必要があります。 
1. [Microsoft 365認定申請ガイド](../docs/certification-submission-guide.md)を注意深く読み、必要な内容を理解してください。 Microsoft 365認定申請ガイドで指定されている[制御要件](../docs/certification-submission-guide.md#app-certification-criteria)を満たすことができることを確認します。
1. パートナー センター内で、[認定の開始] をクリックします。 これにより、最初のドキュメント送信ポータルにアクセスできます。 最初の [ドキュメントの提出を送信します](../docs/certification-submission-guide.md#initial-document-submission)。 これにより、アプリの設計方法と顧客データの処理方法に基づいて、評価のスコープ内の内容を判断するのに役立ちます。 このページを頻繁に確認して、提出が受け入れられたかどうかを確認します。

>[!NOTE]
>すべての Office アプリについては、[Office Apps ユーザー ガイド](../docs/userguide.md)を参照してください。 すべての WebApps については、 [SaaS アプリ ユーザー ガイド](../docs/saasuserguide.md)を参照してください。

### <a name="assessment"></a>評価
1. 最初のドキュメントの提出が受け入れられたら、アプリに必要な一連のセキュリティ制御がポータルに自動的に表示されます。 その後、コントロールが配置されていることを示す証拠を各コントロールに提出する必要があります。 すべての証拠を提出するために **60 日間** が与えられます。 アナリストが証拠を確認し、コントロールを承認するか、新しい証拠または追加の証拠を要求します。 証拠が受け入れられたかどうかを確認するには、このページを頻繁に確認してください。
### <a name="certification"></a>認定
1. 提出がアナリストによって検証されると、認定の決定が通知されます。 認定を受けたアプリには、 **AppSource** 内のアプリケーションと **Microsoft のドキュメント** ページにバッジが表示されます。 認定のメリットについては、 [こちらをご覧ください](../docs/enterprise-app-certification-guide.md#program-benefits)。

## <a name="review-and-re-certification"></a>レビューと再認定
アプリケーションが [重大な変更](../docs/certification-submission-guide.md#significant-changes) を受けた場合は、いつでもお客様に通知する必要があります。

また、年単位で再認定を受ける必要もあります。 これには、現在の環境に対するスコープ内コントロールの再検証が必要になります。 このプロセスは、認定の有効期限が切れる 90 日前まで開始できます。 既存の認定は、再認定期間中は期限切れになりません。 すべてのプログラムの再認定は、Microsoft 365認定の 1 年間の有効期限が切れます。

有効期限より前に認定が更新されない場合は、アプリの認定状態が取り消されます。 すべての不正使用、アイコン、および関連する認定ブランドはアプリから削除され、アプリをMicrosoft 365認定として広告することは禁止されます。


> [!IMPORTANT]
> **申請の時間枠:** 提出状況を頻繁に確認し、コメントや補足的な証拠要求にタイムリーに対応できる場合、評価プロセスには平均で 30 日かかることが予想されます。 認定プロセスを開始すると、評価を完了するために最大 60 日間が許可されます。 すべての提出が 60 日以内に完了していない場合は、申請に失敗が発生し、プロセスを再度開始する必要があります。 これらの結果は公開されません。


## <a name="initial-document-submission"></a>最初のドキュメントの送信


最初のドキュメントの提出は、認定アナリストがスコープを実行し、評価の対象となる内容を決定するのに役立ちます。 その後、評価を実行するために使用されるサポート ドキュメントと証拠を提出する必要があります。 最初の提出には、次に示す情報を含める必要があります。 その他のガイドについては、 [Initital Document Subnmission ガイド](../docs/initialdocumentsubguide.md)を参照してください。

| **DocumentationOverview&nbsp;**     |   **ドキュメントの詳細**  |
| -------------------------| -----------------------------|
|**アプリ/アドインの説明** | アプリ/アドインの目的と機能の説明。 これにより、認定アナリストは、アプリ/アドインの機能と目的の使用方法について十分に理解する必要があります。
|**侵入テスト レポート** |過去 12 か月以内に完了した侵入テスト レポート。 このレポートには、アプリ/アドインのデプロイをサポートする環境と、アプリ/アドインの操作をサポートする追加の環境を含める必要があります。 **注:** 年間侵入テストを行わない場合は、認定プロセスを通じて実施することを選択できます。|
|**アーキテクチャ図**|アプリ/アドインのサポート インフラストラクチャの概要を表す論理アーキテクチャ図。 これには、 **すべての** ホスティング環境と、アプリ/アドインをサポートするインフラストラクチャのサポートが含まれている必要があります。 この図は、認定アナリストがスコープ内のシステムを理解し、サンプリングを決定するのに役立つよう、環境内のすべてのサポート システム コンポーネントを示す必要があります。 使用されるホスティング環境の種類も指定してください。ISV ホステッド、IaaS、PaaS、またはハイブリッド。 **メモ：** SaaS が使用されている場合は、環境内でサポート サービスを提供するために使用されるさまざまな SaaS サービスを指定してください。|
|**パブリック フットプリント** | サポートするインフラストラクチャで使用 **されるすべての** パブリック IP アドレスと URL を詳しく説明します。 これには、使用中の範囲を分割するために適切なセグメント化が実装されていない限り、環境に割り当てられたルーティング可能な完全な IP 範囲を含める必要があります (セグメント化の十分な証拠が必要になります)|
|**データ フロー図** |次の詳細を示す図をFlowします。
||&#x2713; M365 データは、アプリ/アドイン ( [EUII](#euii) および [OII](#oii) を含む) との間でフローします。|
||&#x2713; M365 サポート インフラストラクチャ内のデータ フロー (該当する場合)|
||&#x2713;図では、格納場所とデータの種類、外部のサード パーティへのデータの受け渡し方法 (サード パーティの詳細を含む)、およびオープン/パブリック ネットワークおよび保存時の転送中のデータの保護方法が強調表示されています。|
|**API エンドポイントの詳細**| アプリで使用されるすべての API エンドポイントの完全な一覧。 環境のスコープを理解するために、環境内の API エンドポイントの場所を指定します。                                
|**Microsoft API のアクセス許可**| アプリ/アドインが機能するために要求されているアクセス許可と共に使用 **されるすべての** Microsoft API と、要求されたアクセス許可の正当な理由を説明するドキュメントを提供する|
|**データ ストレージの種類** |次を説明するデータストレージと処理ドキュメント:|
||&#x2713; お客様の M365 Data [EUII](#euii) および [OII](#oii) が受信および保存されている範囲を指定します|
||&#x2713; データ保有期間。|
||&#x2713; 顧客 M365 データがキャプチャされている理由を確認します。|
||&#x2713; 顧客 M365 データの格納場所 (上記のデータ フロー図に含める必要があります)。|
|**コンプライアンスの確認**|Publisher構成証明の提出に含まれる外部セキュリティ フレームワークのサポート ドキュメント。またはMicrosoft 365認定管理を確認するときに考慮する必要があります。 現在、次の 3 つがサポートされています。|
||&#x2713; [PCI DSS](#pci-dss) のコンプライアンス構成証明 (AOC)。|
||[SOC 2](#soc-2) Type I/Type II レポートを&#x2713;します。|
||[&#x2713; ISMSIEC](#isms) /  - 1S0/IEC 27001 適用性に関する声明 (SoA) と認定。[](#iec)|
|**Web 依存関係**|現在実行中のバージョンでアプリ/アドインによって使用されるすべての依存関係を示すドキュメント。|
|**ソフトウェア インベントリ**|スコープ内環境内で使用されるすべてのソフトウェアとバージョンを含む最新のソフトウェア インベントリ。|
|**ハードウェア インベントリ**| サポートするインフラストラクチャによって使用される最新のハードウェア インベントリ。 これは、評価フェーズを実行するときにサンプリングに役立ちます。 環境に PaaS が含まれている場合は、使用されたサービスの詳細が提供されます。|

## <a name="evidence-collection-and-assessment-activities"></a>証拠の収集と評価のアクティビティ

認定アナリストは、定義されたサンプル セット内のすべてのシステム コンポーネントにわたる証拠を確認する必要があります。 評価プロセスをサポートするために必要な証拠の種類には、次のものが含まれます。

**Evidence Collection**

* 上記の「初期 [ドキュメントの提出](#initial-document-submission) 」セクションで強調表示されている初期ドキュメント 
* ポリシー ドキュメント 
* ドキュメントを処理する 
* システム構成設定 
* チケットを変更する 
* 制御レコードを変更する 
* システム レポート

評価プロセスを完了するために必要な証拠を収集するために、さまざまな方法が使用されます。  この証拠の収集は、次の形式で行うことができます。 
* ドキュメント 
* スクリーンショット 
* インタビュー 
* スクリーン共有 

使用される証拠収集手法は、評価プロセス中に決定されます。 提出に必要な証拠の種類の具体的な例については、 [サンプル証拠ガイド](../docs/certification-sample-evidence-guide.md)を参照してください。

**評価アクティビティ**

認定アナリストは、指定した証拠を確認して、このMicrosoft 365認定仕様内のコントロールを適切に満たしているかどうかを判断します。 

可能であれば、評価を完了するために必要な時間を短縮するために、 [Initial ドキュメントの提出](#initial-document-submission) に関するドキュメントの一部または全部を事前に提供してください。

認定アナリストはまず、最初のドキュメントの提出から提供された証拠とPublisher構成証明情報を確認して、適切な照会行、サンプリング サイズ、および上記の詳細に従ってさらなる証拠を取得する必要性を特定します。  認定アナリストは、収集されたすべての情報を分析して、このMicrosoft 365認定仕様内のコントロールを満たす方法と満たしているかどうかを判断します。 

## <a name="app-certification-criteria"></a>アプリ認定条件

アプリ、サポート インフラストラクチャ、およびサポート ドキュメントは、次のセキュリティ ドメインで評価されます。

1. [**Application Security**](#application-security)
1. [**運用セキュリティ/セキュリティで保護されたデプロイ**](#operational-security)
1. [**データ処理のセキュリティとプライバシー**](#data-handling-security-and-privacy)

これらの各セキュリティ ドメインには、評価プロセスの一部として評価される 1 つ以上の特定の要件を包含する特定のキー コントロールが含まれています。 Microsoft 365認定があらゆるサイズの開発者に含まれるようにするために、各セキュリティ ドメインはスコアリング システムを使用して評価され、各ドメインの全体的なスコアが決定されます。 各Microsoft 365認定コントロールのスコアは、そのコントロールが満たされていないという認識されたリスクに基づいて、1 (低) から 3 (高) の間で割り当てられます。 各セキュリティ ドメインには、パスと見なされる最小割合のマークが付けられます。 この仕様の特定の要素には、いくつかの自動失敗条件が含まれます。

- 最小限の特権 (PoLP) の原則に従っていない API アクセス許可。  
- 必要な場合は、侵入テスト レポートはありません。
- マルウェア対策の防御なし
- 多要素認証は、管理アクセスを保護するために使用されていません。  
- 修正プログラムの適用プロセスはありません。  
- 適切な [GDPR](#gdpr) プライバシーに関する通知はありません。  

## <a name="application-security"></a>Application Security

アプリケーション セキュリティ ドメインは、次の 3 つの領域に重点を置きます。 
* GraphAPI アクセス許可の検証 
* 外部接続チェック
* アプリケーション セキュリティ テスト 

### <a name="graphapi-permission-validation"></a>GraphAPI アクセス許可の検証

GraphAPI アクセス許可の検証は、アプリ/アドインが過度に許可されたアクセス許可を要求しないことを検証するために実行されます。 これは、要求されたアクセス許可を手動で確認することによって実行されます。 認定アナリストは、これらのチェックをPublisher構成証明の提出に対して相互参照し、要求されるアクセスレベルを評価して、"最小特権" のプラクティスが満たされていることを確認します。 認定アナリストがこれらの "最小特権" プラクティスが満たされていないと考える場合、認定アナリストは、要求されるアクセス許可のビジネス上の正当性を検証するために、オープンなディスカッションを行います。 このレビュー中に見つかったPublisher構成証明の提出に対する不一致は、Publisher構成証明を更新できるようにフィードバックも受け取ります。 

### <a name="external-connectivity-checks"></a>外部接続チェック

評価の一環として、アナリストは、M365 外の接続を識別するために、アプリケーション機能を簡単に調べています。  Microsoft またはサービスへの直接接続として識別されない接続には、評価中にフラグが設定され、説明されます。

### <a name="application-security-testing"></a>アプリケーション セキュリティ テスト

アプリ/アドインとサポート環境に関連するリスクの適切なレビューは、アプリ/アドインのセキュリティに関する保証を顧客に提供するうえで不可欠です。 侵入テストの形式でのアプリケーション セキュリティ テストは、Microsoft によって公開されていないサービスへの接続がアプリケーションにある場合に実行する必要があります。 Microsoft 以外のサービスまたはバックエンドへの接続なしでアプリがスタンドアロンで動作する場合、侵入テストは必要ありません。


**侵入テストスコープ**

侵入テストアクティビティは、アプリ/アドインのデプロイをサポートするライブ運用環境 (たとえば、アプリ/アドイン コードが通常はマニフェスト ファイル内のリソースとしてホストされる場所) と、アプリ/アドインの操作をサポートするその他の環境 (たとえば、アプリ/アドインがMicrosoft 365以外の他の Web アプリケーションと通信する場合) で行う **必要があります**。  スコープを定義する場合は、スコープ内環境のセキュリティに影響を与える可能性のある"接続済み" システムまたは環境もすべての侵入テスト アクティビティに含まれるように注意する必要があります。 

スコープ内環境を他の環境からセグメント化するために手法を使用する場合、侵入テスト アクティビティは、そのセグメント化手法の有効性を検証する必要があります。 これは、侵入テスト レポート内で詳しく説明する必要があります。 

侵入テスト レポートは、以下のコントロールで説明されている次の **自動障害条件** を満たす脆弱性がないことを確認するために確認されます。
 
**侵入テストの要件**


|**条件の種類**|**侵入テスト コントロール**|
| -------------------------|-----------------------------|
|**一般的な条件**| **Controls**|
|| アプリケーションとインフラストラクチャの侵入テストは、毎年 (12 か月ごとに) 行われ、評判の良い独立した会社によって実施される **必要があります** 。 |
|| 特定された重大でリスクの高い脆弱性の修復は、侵入テストの終了から 1 か月以内に完了するか、文書化された修正プログラムプロセスに応じて早く完了する **必要があります** 。 |
|| 完全な外部フットプリント (IP アドレス、URL、API エンドポイントなど)侵入テストの範囲内に含める必要があり、侵入テスト レポート内に文書化する必要があります。 |
|| Web アプリケーション侵入テストには、すべての脆弱性クラスを含める必要があります。たとえば、最新の OWASP Top 10 や SANS Top 25 CWE などです。 |
|| 侵入テスト会社によって特定された脆弱性の再テストは必要ありません。修復と自己レビューは十分ですが、十分な修復を示す十分な証拠を評価中に提供 **する必要があります** 。|
|**自動エラーの条件:**|**Controls**|
|| サポートされていないオペレーティング システムの存在。 |
|| 既定、列挙可能、または推測可能な管理アカウントの存在。|
|| SQLインジェクション リスクの存在。|
|| クロスサイト スクリプティングの存在。|
|| ディレクトリ トラバーサル (ファイル パス) の脆弱性が存在する。|
|| HTTP の脆弱性 (ヘッダー応答の分割、要求の密輸、Desync 攻撃など) の存在。|
|| ソース コード開示の存在 ( [LFI](#lfi) を含む)。|
|| CVSS パッチ管理ガイドラインで定義されているクリティカル またはハイ スコア。|
|| 大量の EUII または OUI を侵害するために容易に悪用される可能性がある重大な技術的脆弱性。|






> [!IMPORTANT]
>レポートは、Application Security Test Specification セクションで詳しく説明されているすべての内容を示すことができるという十分な保証を提供できる必要があります。


**無料の侵入テストの要件とルール**

- 現在侵入テストに参加していない ISV の場合、侵入テストはMicrosoft 365認定を無料で実施できます。 Microsoft は、最大 12 日間の手動テストに対する侵入テストのコストを手配し、カバーします。 侵入テストのコストは、環境のテストに必要な日数に基づいて計算されます。 テストの 12 日間を超える費用は、ISV の責任となります。 
- ISV は、侵入テストが実施される前に、証拠を提出し、スコープ内のコントロールの 50% の承認を受ける必要があります。 作業を開始するには、最初のドキュメントの提出に入力し、評価の一部として侵入テストを含めることを選択します。 コントロールの 50% を完了すると、スコープと侵入テストのスケジュールを設定するように連絡されます。
- ペンテストが完了すると発行されたレポートは、認定が完了すると ISV に提供されます。 このレポートとMicrosoft 365認定資格は、環境が安全な見込み顧客を示すために使用できます。
- ISV は、認定が付与される前に侵入テストで特定された脆弱性が修復されたが、クリーン なレポートを作成する必要がないことを示す責任も負います。

侵入テストが配置されると、ISV は次のように再スケジュールとキャンセルに関連する料金を負担します。

| **料金タイムスケールの再スケジュール** | **買掛金比率** |
|------------------|------------------------|
| スケジュールされた開始日の 30 日以上前に受信した要求を再スケジュールします。 | 0% 買掛金 |
| スケジュールされた開始日の 8 日前から 30 日前に再スケジュール要求が受信されました。 | 25% 買掛金 |
| スケジュールされた開始日の 2 日前から 7 日以内に受信した要求を、確定した再予約日と共に再スケジュールします。| 50% 買掛金 |
| 開始日の 2 日以内に受信した要求を再スケジュールします。 | 100% 買掛金 |

| **キャンセル料金タイムスケール** | **買掛金比率** |
|------------------|------------------------|
| キャンセル要求は、スケジュールされた開始日の 30 日前より前に受信しました。 | 25% 買掛金 |
| キャンセル要求は、スケジュールされた開始日の 8 日前から 30 日前に受信しました。 | 50% 買掛金 |
| スケジュールされた開始日の 7 日以内に受信した取り消し要求。 | 90% 買掛金 |

## <a name="operational-security"></a>運用上のセキュリティ

このドメインは、セキュリティのベスト プラクティスを使用して、アプリのサポートインフラストラクチャとデプロイ プロセスの配置を測定します。

### <a name="controls"></a>コントロール

|**コントロール ファミリ**| **Controls**|
| ------------------------|------------------------------ |
| **マルウェア対策 - ウイルス対策**|ウイルス対策のプラクティスと手順を管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
||サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントでウイルス対策ソフトウェアが実行されていることを示す証拠を提供します。|
||ウイルス対策シグネチャがすべての環境 (1 日以内) で最新であることを示す証拠を提供します。|
||サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントで、オンアクセス スキャンまたは定期的なスキャンを実行するようにウイルス対策が構成されていることを示す証拠を提供します。 注: オンアクセス スキャンが有効になっていない場合は、毎日のスキャンとアラートの最小値を有効にする必要があります。|
||マルウェアや検疫を自動的にブロックし、サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントでアラートを送信するようにウイルス対策が構成されていることを示す証拠を提供します。|
|**アプリケーション制御**: 従来のマルウェア対策が使用されていない場合にのみ必要|デプロイする前にアプリケーションが承認されたことを示す証拠を提供します。|
||ビジネス上の正当性を持つ承認済みアプリケーションの完全な一覧が存在し、維持されていることを示す証拠を提供します。|
||アプリケーション制御ソフトウェアが特定のアプリケーション制御メカニズムを満たすように構成されていることを詳しく説明するサポート ドキュメントを提供します。 (例: 許可されるリスト: sample1、sample3、コード署名)|
||アプリケーション制御が、サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントから文書化されているように構成されていることを示す証拠を提供します。|
|**パッチ管理 - リスクのランク付け**| 新しいセキュリティの脆弱性を特定し、リスク スコアを割り当てる方法を管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
||新しいセキュリティの脆弱性がどのように識別されるかを示す証拠を提供します。|
||すべての脆弱性が特定された後にリスク ランクが割り当てられていることを示す証拠を提供します。|
|**Patch Managemeent - パッチ適用**|重大、高、中リスクの脆弱性に対する適切な最小限のパッチ適用期間を含む、スコープ内のシステム コンポーネントのパッチ適用に関するポリシー ドキュメントを提供します。サポートされていないオペレーティング システムとソフトウェアの使用停止。|
||サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントに修正プログラムが適用されていることを示す証拠を提供します。|
||サポートされていないオペレーティング システムとソフトウェア コンポーネントが環境内で使用されていないことを示す証拠を提供します。|
|**脆弱性スキャン**|四半期ごとのインフラストラクチャと Web アプリケーションの脆弱性スキャン レポートを提供します。 スキャンは、パブリック フットプリント全体 (IP アドレスと URL) と内部 IP 範囲に対して実行する必要があります。|
||脆弱性スキャン中に特定された脆弱性の修復が、文書化されたパッチ適用期間に沿って修正されるという実証可能な証拠を提供します。|
|**ファイアウォール**|ファイアウォール管理のプラクティスと手順を管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
||運用環境にインストールする前に、既定の管理者資格情報が変更されていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||ファイアウォールがスコープ内環境の境界にインストールされ、境界ネットワーク (DMZ、非武装地帯、スクリーンサブネットとも呼ばれます) と内部信頼されたネットワークの間にインストールされていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||すべてのパブリック アクセスが非武装地帯 (DMZ) で終了するという実証可能な証拠を提供します。|
||ファイアウォールを介して許可されているすべてのトラフィックが承認プロセスを通過することを示す実証可能な証拠を提供します。|
||明示的に定義されていないトラフィックをドロップするようにファイアウォール規則ベースが構成されていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||ファイアウォールが、すべてのコンソール以外の管理インターフェイスで強力な暗号化のみをサポートしていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||少なくとも 6 か月ごとにファイアウォール規則のレビューを実行していることを示す証拠を提供します。|
|**Web Application Firewall (WAF) (OPTIONAL)**: 次のコントロールを満たす追加のクレジットが提供されます。|悪意のあるトラフィックを積極的に監視、アラート、ブロックするようにWeb Application Firewall (WAF) が構成されていることを示す証拠を提供します。|
||WAF が SSL オフロードをサポートしていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||OWASP Core ルール セット (3.0 または 3.1) に従って、WAF が次の脆弱性の一部またはすべてのクラスから保護されていることを示す証拠を提供する |
|**コントロールの変更**|変更制御プロセスを管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
||開発環境とテスト環境が運用環境との職務の分離を強制する実証可能な証拠を提供します。|
||開発環境またはテスト環境内で機密運用データが使用されていないという実証可能な証拠を提供します。|
||文書化された変更要求に、変更、バックアウト手順の詳細、実行するテストの影響が含まれていることを示す証拠を提供します。|
||変更要求が承認とサインオフ プロセスを受けるという実証可能な証拠を提供します。|
|**セキュリティで保護されたソフトウェア開発/展開**| セキュリティで保護されたソフトウェアの開発と展開をサポートするポリシーと手順を提供します。これには、OWASP Top 10 や SANS Top 25 CWE などの一般的な脆弱性クラスに対するセキュリティで保護されたコーディングのベスト プラクティスガイダンスが含まれます。|
|| コード変更が 2 番目の校閲者によってレビューと承認プロセスを受けるという実証可能な証拠を提供します。|
|| 開発者がセキュリティで保護されたソフトウェア開発トレーニングを毎年受けているという実証可能な証拠を提供します。|
|| 多要素認証 (MFA) でコード リポジトリがセキュリティで保護されていることを示す証拠を提供します。|
|| コード リポジトリをセキュリティで保護するためにアクセス制御が実施されていることを示す証拠を提供します。
|**アカウント管理**| アカウント管理のプラクティスと手順を管理するポリシー ドキュメントを提供します。
||サンプリングされたシステム コンポーネント全体で既定の資格情報が無効、削除、または変更されていることを示す証拠を提供します。|
||アカウントの作成、変更、削除が確立された承認プロセスを経るという実証可能な証拠を提供します。|
||3 か月以内に使用されていないアカウントを無効または削除するためのプロセスが実施されていることを示す証拠を提供します。|
||ユーザー資格情報を保護するための強力なパスワード ポリシーまたはその他の適切な軽減策が実施されていることを示す証拠を提供します。  最小ガイドラインとして使用する必要があります。最小パスワード長は 8 文字、アカウントロックアウトしきい値は 10 回以内、パスワード履歴は 5 回以上、強力なパスワードの使用は強制されます。|
||一意のユーザー アカウントがすべてのユーザーに発行されていることを示す証拠を提供します。|
||環境内で最小特権の原則に従っていることを示す証拠を提供します。|
||サービス アカウントをセキュリティで保護または強化するためのプロセスが実施され、プロセスが実行されていることを示す証拠を提供します。|
||すべてのリモート アクセス接続とすべてのコンソール以外の管理インターフェイスに対して MFA が構成されていることを示す証拠を提供します。|
||コード リポジトリやクラウド管理インターフェイスへのアクセスなど、すべてのリモート アクセス接続とすべてのコンソール以外の管理インターフェイスに対して強力な暗号化が構成されていることを示す証拠を提供します。|
||すべてのパブリック ドメイン ネーム サービス (DNS) レコードを管理および管理するために使用する管理ポータルを保護するために MFA が使用されていることを示す証拠を提供します。|
|**侵入の検出と防止 (省略可能):** 次のコントロールを満たす場合、追加のクレジットが報酬を受け取ります|侵入検出および防止システム (IDPS) がスコープ内環境の境界にデプロイされていることを示す証拠を提供します。|
||IDPS 署名が最新の状態 (24 時間以内) に保持されていることを示す証拠を提供します。|
||IDPS がすべての受信 Web トラフィックの TLS 検査をサポートするように構成されていることを示す証拠を提供します。|
||IDPS がすべての受信トラフィック フローを監視するように構成されていることを示す証拠を提供します。|
||IDPS がすべての送信トラフィック フローを監視するように構成されていることを示す証拠を提供します。|
|**セキュリティ イベント ログ** |セキュリティ イベントのログ記録を管理するベスト プラクティスと手順に関するポリシー ドキュメントを提供します。|
|| システム コンポーネントとアプリケーションへのユーザー アクセス、高い特権を持つユーザーが実行したすべてのアクション、無効な論理アクセス試行の特権アカウントの作成または変更、イベント ログの改ざん、セキュリティ ツールの無効化 (マルウェア対策やイベント ログなど)、 マルウェア対策ログ (更新プログラム、マルウェア検出、スキャン エラーなど)、IDPS イベントと WAF イベント (構成されている場合)|
||ログに記録されたセキュリティ イベントに、ユーザー、イベントの種類、日付と時刻、成功または失敗のインジケーター、影響を受けるシステムを識別するラベルという最小限の情報が含まれていることを示す証拠を提供する|
||サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントが同じプライマリ サーバーとセカンダリ サーバーに時間同期されていることを示す証拠を提供します。|
||セキュリティ イベント ログが境界ネットワーク内ではなく一元的なログ ソリューションに送信されている、パブリック向けシステムが使用されている場合に、実証可能な証拠を提供します。|
||ログ データの不正改ざんから一元化されたログ ソリューションが保護されていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
||少なくとも 30 日間のセキュリティ イベント ログ データがすぐに使用可能であり、90 日間のセキュリティ イベント ログが保持されていることを示す実証可能な証拠を提供します。|
|**レビュー (ログ データ)** |ログ レビューのプラクティスと手順を管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
||潜在的なセキュリティ イベントを特定するために、人間または自動化されたツールによってログが日常的にレビューされるという実証可能な証拠を提供します。|
||潜在的なセキュリティ イベントと異常が調査および修復されるという実証可能な証拠を提供します。|
|**警告** | セキュリティ イベントアラートのプラクティスと手順を管理するポリシー ドキュメントを提供します。|
|| 特権アカウントの作成または変更、ウイルスまたはマルウェア イベント、イベント ログ改ざん、IDPS または WAF イベントなど、次の種類のセキュリティ イベントの即時トリアージに対してアラートがトリガーされることを示す実証可能な証拠を提供する|
||セキュリティ アラートに対応するために、スタッフが常に毎日利用可能であることを示す実証可能な証拠を提供します。|
|**リスク管理**|正式な情報セキュリティ リスク管理プロセスが確立されていることを示す証拠を提供します。|
||正式なリスク評価が少なくとも毎年行われるという実証可能な証拠を提供します。|
||情報セキュリティ リスク評価に脅威、脆弱性、またはそれに相当するものが含まれているという実証可能な証拠を提供します。|
||情報セキュリティ リスク評価に影響、尤度リスク マトリックス、またはそれに相当するものが含まれているという実証可能な証拠を提供します。|
||情報セキュリティ リスク評価にリスク レジスタと治療計画が含まれているという実証可能な証拠を提供します。|
|**インシデント対応**|セキュリティ インシデント対応計画 (IRP) を指定します。|
||セキュリティ IRP に文書化されたコミュニケーション プロセスが含まれているという実証可能な証拠を提供し、支払いブランドや取得者、規制機関、監督機関、ディレクター、顧客などの主要な利害関係者にタイムリーに通知できるようにします。|
||インシデント対応チームのすべてのメンバーが年次トレーニングまたはテーブルトップ演習を完了したことを示す実証可能な証拠を提供します。|
||学習した教訓や組織の変更に基づいてセキュリティ IRP が更新されていることを示す実証可能な証拠を提供します。|

## <a name="data-handling-security-and-privacy"></a>データ処理のセキュリティとプライバシー

アプリケーション ユーザー、中間サービス、および ISV のシステム間で転送中のデータは、TLS v1.1 の最小値をサポートする TLS 接続を介して暗号化によって保護される必要があります。[**付録 A**](#appendix-a) *を参照してください*。

アプリケーションが M365 データを取得して格納する場合は、 [**付録 B**](#appendix-a) で定義されている仕様に従うデータ ストレージ暗号化スキームを実装する必要があります。

### <a name="controls"></a>コントロール

|**コントロール ファミリ**| **Controls** |
| -----------------------|-------------------------------- |
|**転送中のデータ**| TLS 構成が TLS [プロファイル](../docs/certification-submission-guide.md#appendix-a)構成要件内の暗号化要件を満たしているか、またはそれを超えているという実証可能な証拠を提供する|
||Web 要求を処理するすべての公開サービスで TLS 圧縮が無効になっているという実証可能な証拠を提供します。|
||TLS HTTP の厳密なトランスポート セキュリティが有効で、すべてのサイトで >= 15552000 に構成されていることを示す証拠を提供します。|
|**保存データ**| AES、Blowfish、TDES、128 ビット、256 ビットの暗号化キー サイズなどの暗号化アルゴリズムを使用して、保存データが暗号化プロファイル要件でインラインで暗号化されていることを示す証拠を提供します。|
||ハッシュ関数またはメッセージ認証 (HMAC-SHA1) は、暗号化プロファイルの要件を使用して保存データをインラインで保護するためにのみ使用されるという実証可能な証拠を提供します。|
||保存されているすべてのデータを示すインベントリを指定します。これには、ストレージの場所やデータの保護に使用される暗号化が含まれます。|
|**データの保持と破棄**|承認済みおよび文書化されたデータ保持期間が正式に確立されていることを示す証拠を提供します。|
||保持データが定義された保有期間と一致することを示す証拠を提供します。|
||保持期間後にデータを安全に削除するためにプロセスが実施されていることを示す証拠を提供します。|
|**データ アクセス管理**|ビジネス上の理由を含め、データまたは暗号化キーへのアクセス権を持つすべての個人の一覧を提供します。|
||データまたは暗号化キーにアクセスできるサンプリングされた個人が正式に承認されたことを示す証拠を提供し、ジョブ機能に必要な特権を詳しく説明します。|
||データまたは暗号化キーにアクセスできるサンプリングされた個人が、承認に含まれる特権のみを持っていることを示す証拠を提供します。|
||顧客データが共有されているすべてのサード パーティの一覧を指定します。|
||顧客データを使用するすべてのサード パーティが共有契約を結んでいるという実証可能な証拠を提供します。|
|**GDPR** (該当する場合)| 文書化されたサブジェクト アクセス要求 (SAR) プロセスを提供し、データ主体が SAR を発生できることを示す証拠を提供します。|
||SAR に応答するときに、データ主体のデータのすべての場所を識別できることを示す証拠を提供します。|
||会社の詳細 (名前、住所など) を含むプライバシーに関する通知を保持します。|
||お客様は、処理される個人データの種類を説明する必要があるプライバシーに関する通知を保持します。|
||お客様は、個人データの処理の適法性を説明するプライバシーに関する通知を保持します|
||お客様は、データ主体の権利について詳しく説明するプライバシーに関する通知を保持します。データ主体によるアクセス権、データ主体によるアクセス権、消去する権利、処理の制限を受ける権利、データの移植性に対する権利、オブジェクトに対する権利、プロファイリングを含む自動化された意思決定に関連する権利。|
|| お客様は、個人データを保持する期間を説明する必要があるプライバシーに関する通知を保持します。|

## <a name="optional-external-compliance-frameworks-review"></a>オプションの外部コンプライアンス フレームワークレビュー

必須ではありませんが、現在 ISO 27001、PCI DSS、または SOC2 に準拠している場合は、これらの認定を使用して、Microsoft 365認定管理の一部を満たすことを選択できます。 認定アナリストは、既存の外部セキュリティ フレームワークをMicrosoft 365認定仕様に合わせようとします。 ただし、サポート ドキュメントで、Microsoft 365認定管理が外部セキュリティ フレームワークの監査/評価の一部として評価されたことを保証できない場合は、上記のコントロールが実施されていることを示す追加の証拠を提供する必要があります。

ドキュメントでは、Microsoft 365認定のスコープ内環境が、これらの外部セキュリティ フレームワークのスコープ内に含まれていたことを十分に示す必要があります。 これらのセキュリティ フレームワークの検証は、評判の良い外部サード パーティ企業によって行われた有効な認定の証拠を受け入れることによって実現されます。 これらの評判の良い企業は、関連するコンプライアンス プログラムの国際認定機関のメンバーである必要があります。 PCI DSS の ISO 27001 および認定セキュリティ 評価者 (QSA) の ISO 認定および準拠基準を参照してください。

次の表は、この検証プロセスの一環として認定アナリストが必要とする外部フレームワークとドキュメントを示しています。

| **Standard** | **要件** |
| ----- | ----- |
| **[ISO 27001](#iso-27001)** | **適用に関する声明** (SOA) の公開バージョンと、発行された ISO 27001 証明書のコピーが必要です。  SOA は、114 の情報セキュリティ制御のそれぞれに対する自分の立場を要約し、ISO 27001 証明書で十分に詳細でないコントロールを除外するかどうかを識別するために使用されます。 SOA の公開バージョンを確認してこれを決定できない場合、ISO 27001 を使用してMicrosoft 365認定仕様コントロールの一部を検証する場合、アナリストは完全な SOA にアクセスする必要があります。  アナリストは、ISO 27001 評価アクティビティの範囲を検証するだけでなく、前述のように監査会社の有効性も確認します。|
|**[PCI DSS](#pci-dss)**| スコープ内のアプリケーションコンポーネントとシステム コンポーネントを明確に識別する **有効なレベル 1 コンプライアンス構成証明** (AOC) ドキュメントを提供する必要があります。  自己評価 AOC は、セキュリティのベスト プラクティスを満たす証拠として受け入 **れられません** 。 AOC を使用して、PCI DSS 評価の一環として評価および確認されたMicrosoft 365認定仕様のコントロールを決定します。|
|**[SOC 2](#soc-2)**|**SOC 2 (Type I または Type II)** レポートは、このMicrosoft 365認定仕様内の評価コントロールとの適合性の証拠として使用される最新のレポート (過去 15 か月以内に発行され、過去 27 か月以内に開始された宣言された期間) である必要があります。|

外部セキュリティ フレームワークがPublisher構成証明に含まれている場合、認定アナリストは、Microsoft 365認定評価の一環として、これらのセキュリティ コンプライアンス フレームワークの有効性を確認する必要があります。

|**フレームワーク** | **その他の考慮事項** |
|-------------- | --------------------|
|ISO 27001| [**付録 C**](#appendix-c): Evidence Collection – DELTAs for ISO 27001。|
|PCI DSS | [**付録 D**](#appendix-d): Evidence Collection – DELTAs for PCI DSS。|
|SOC 2| [**付録 E**](#appendix-e): 証拠コレクション – SOC 2 の差分。|

> [!NOTE]
> 上記の外部セキュリティ標準/フレームワークは、Microsoft 365認定管理の一部を満たす証拠として提出できますが、Microsoft 365認定を合格しても、これらの標準/フレームワークに対する監査を正常に合格できるわけではありません。 Microsoft 365認定仕様は、Microsoft がセキュリティ体制を参照してレベルの保証を得られるセキュリティ標準/フレームワークのごく一部にすぎません。


### <a name="requirements-to-use-external-compliance-frameworks"></a>外部コンプライアンス フレームワークを使用するための要件

&#x2713; App/Add-in サポート環境 **と** 、サポートされているビジネス プロセスは、サポートされている外部セキュリティ コンプライアンス フレームワークの範囲内に含める **必要** があり、付属のドキュメントに明確に示されている必要があります。

&#x2713; サポートされている外部セキュリティ コンプライアンス フレームワークは、過去 12 か月以内 (または再評価が現在行われ、証拠を提供できる場合は 15 か月以内) に最新である **必要があります** 。

&#x2713; サポートされている外部セキュリティ コンプライアンス フレームワークは、独立した認定企業が実施する **必要があります** 。

## <a name="appendix-a"></a>付録 A

### <a name="tls-profile-configuration-requirements"></a>TLS プロファイルの構成要件

仮想ネットワーク、クラウド サービス、またはデータ センター内を問わず、すべてのネットワーク トラフィックは、TLS v1.1 (TLS v1.2+ を推奨) またはその他の適用可能なプロトコルで保護する必要があります。 この要件の例外は次のとおりです。

* **HTTP から HTTPS へのリダイレクト**。 アプリは HTTP 経由で応答してクライアントを HTTPS にリダイレクトできますが、応答に機密データ (Cookie、ヘッダー、コンテンツ) を含めることはできません。 HTTPS へのリダイレクトと正常性プローブへの応答以外の他の HTTP 応答は許可されません。 以下を参照してください。
* **正常性プローブ**。 アプリは、HTTPS 正常性プローブがチェック 側でサポートされていない **場合にのみ** 、HTTP 経由で正常性プローブに応答できます。
* **証明書へのアクセス**。 証明書の検証と失効チェックを目的とした CRL、OCSP、AIA エンドポイントへのアクセスは、HTTP 経由で許可されます。
* **ローカル通信**。 アプリでは、オペレーティング システムから離れないことを示す通信に HTTP (またはその他の保護されていないプロトコル) を使用できます。たとえば、このプロトコルを使用します。 g. localhost で公開されている Web サーバー エンドポイントに接続します。

TLS 圧縮を無効にする **必要があります** 。

## <a name="appendix-b"></a>付録 B

### <a name="encryption-profile-configuration-requirements"></a>暗号化プロファイルの構成要件

暗号化プリミティブとパラメーターのみが次のように許可されます。

### <a name="symmetric-cryptography"></a>対称暗号化

**暗号化**

&emsp;&#x2713; AES、BitLocker、フグ、TDES のみが許可されます。 =128 >サポートされている任意のキー長 (128、192、および 256 ビット) を使用できます (256 ビット キーをお勧めします)。

&emsp;&#x2713; CBC モードのみが許可されます。 すべての暗号化操作では、ランダムに生成された新しい初期化ベクトル (IV) を使用する必要があります。

&emsp;&#x2713; RC4 などのストリーム暗号の使用 **は許可されません** 。

**ハッシュ関数**

&emsp;&#x2713; すべての新しいコードで SHA-256、SHA-384、または SHA-512 (まとめて SHA-2 と呼ばれます) を使用する必要があります。 出力は 128 ビット以下に切り捨てることができる

&emsp;&#x2713; SHA-1 は互換性上の理由でのみ使用できます。

&emsp;&#x2713; MD5、MD4、MD2、およびその他のハッシュ関数の使用は、暗号化されていないアプリケーションでも許可されません。

**メッセージ認証**

&emsp;&#x2713; すべての新しいコードでは、承認済みのハッシュ関数のいずれかで HMAC を使用する必要があります。 HMAC の出力は、128 ビット以下に切り捨てることができる。

&emsp;&#x2713; HMAC-SHA1 は互換性上の理由でのみ使用できます。

&emsp;&#x2713; HMAC キーは 128 ビット以上である必要があります。 256 ビット キーをお勧めします。

### <a name="asymmetric-algorithms"></a>非対称アルゴリズム

**暗号化**

&emsp;&#x2713; RSA は許可されます。 キーは少なくとも 2048 ビットである **必要** があり、OAEP パディングを使用する必要があります。 PKCS パディングの使用は、互換性上の理由でのみ許可されます。

**署名**

&emsp;&#x2713; RSA は許可されます。 キーは少なくとも 2048 ビットである **必要** があり、PSS パディングを使用する必要があります。 PKCS パディングの使用は、互換性上の理由でのみ許可されます。

&emsp;&#x2713;ECDSA は許可されます。 キーは 256 ビット以上 **である必要があります** 。 NIST P-256、P-384、または P-521 曲線を使用する必要があります。

**キー Exchange**

&emsp;&#x2713; ECDH は許可されます。 キーは 256 ビット以上 **である必要があります** 。 NIST P-256、P-384、または P-521 曲線を使用する必要があります。

&emsp;&#x2713; ECDH は許可されます。 キーは 256 ビット以上 **である必要があります** 。 NIST P-256、P-384、または P-521 曲線を使用する必要があります。

## <a name="appendix-c"></a>付録 C

### <a name="evidence-collection--delta-for-iso-27001"></a>証拠コレクション – ISO 27001 の Delta

ISO27001 準拠を既に達成している場合、ISO 27001 で完全にカバーされていない次の差分 (ギャップ) は、少なくともこのMicrosoft 365認定の一部として確認する必要があります。

> [!NOTE]
> Microsoft 365認定評価の一環として、認定アナリストは、マップされた ISO 27001 コントロールのいずれかが ISO 27001 評価の一部として含まれていないかどうかを判断し、さらに保証を提供するために含まれていることが判明したコントロールのサンプルを作成することもできます。 ISO 27001 で不足しているすべての要件は、Microsoft 365認定評価アクティビティに含める必要があります。

**マルウェア対策 – ウイルス対策**

アプリケーション制御を使用してマルウェア保護が実施されており、ISO 27001 内で構成証明されている場合は、それ以上の調査は必要ありません。 アプリケーション制御が実施されていない場合、認定アナリストは、環境内のマルウェアの爆発を防ぐために、アプリケーション制御メカニズムの証拠を特定して評価する必要があります。 これには、次のことを行う必要があります。

* サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントでウイルス対策ソフトウェアが実行されていることを示します。

* マルウェアを自動的にブロックするか、&アラートを検疫するか、アラートを送信するように、サンプリングされたすべてのシステム コンポーネントでウイルス対策が構成されていることを示します。

* ウイルス対策ソフトウェアは、すべてのアクティビティをログに記録するように構成する **必要があります** 。

**パッチ管理 – パッチ適用**

ISO 27001 監査ではこのカテゴリを具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

* **ベンダーが** サポートしなくなったソフトウェア コンポーネントとオペレーティング システムは、環境内で使用しないでください。 サポート ポリシーは、サポートされていないソフトウェア コンポーネント/オペレーティング システムが環境から確実に削除されるようにし、ソフトウェア コンポーネントの有効期間が終了するタイミングを特定するプロセスを実施する必要があります

**脆弱性スキャン**  

ISO 27001 監査ではこのカテゴリを具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

* 四半期ごとに内部および外部の脆弱性スキャンが行われることを示します。

* リスクランク付けに基づき、次のような仕様に従って、脆弱性の修復に関するサポート ドキュメントが用意されていることを確認します。
 
 &#x2713; 内部スキャンのリスクランク付けと共に、重大および高リスクのすべての問題をインラインで修正します。
 
 &#x2713; 外部スキャンのリスクランク付けに沿って、重大、高、中のすべてのリスクの問題を修正します。
 
 &#x2713; 文書化された脆弱性修復ポリシーに沿って修復が行われることを示します。

**ファイアウォール – ファイアウォール (または同等のテクノロジ)**

ISO 27001 監査ではこのカテゴリを具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

* スコープ内環境の境界にファイアウォールがインストールされていることを示します。

* DMZ と信頼されたネットワークの間にファイアウォールがインストールされていることを示します。

*   DMZ ですべてのパブリック アクセスが終了することを示します。

*   ライブ環境にインストールする前に、既定の管理者資格情報が変更されていることを示します。

*   ファイアウォール経由で許可されているすべてのトラフィックが承認プロセスを通過することを示します。これにより、ビジネス上の正当な理由を持つすべてのトラフィックのドキュメントが作成されます。

*   明示的に定義されていないトラフィックをドロップするようにすべてのファイアウォールが構成されていることを示します。

*   ファイアウォールが、すべてのコンソール以外の管理インターフェイスで強力な暗号化のみをサポートしていることを示します。

*   インターネットに公開されているファイアウォールのコンソール以外の管理インターフェイスが MFA をサポートしていることを示します。

*   ファイアウォール規則のレビューが少なくとも 6 か月ごとに行われることを示す

**ファイアウォール – Web アプリケーション ファイアウォール (WAF)**  

WAF がデプロイされている場合、アプリケーションが公開される可能性のある無数の Web アプリケーションの脅威と脆弱性から保護するために追加のクレジットが提供されます。 WAF または類似の WAF が存在する場合は、次のことを行う必要があります。

* WAF がアクティブな防御モードで構成されているか、アラートを使用して詳細を監視していることを示します。

* SSL オフロードをサポートするように WAF が構成されていることを示します。

* OWASP Core ルール セット (3.0 または 3.1) に従って構成され、次の攻撃の種類のほとんどから保護されます。

&#x2713; プロトコルとエンコードの問題。

&#x2713; ヘッダーの挿入、要求の密輸、応答の分割。

&#x2713; ファイルとパスのトラバーサル攻撃。

&#x2713; リモート ファイル包含 (RFI) 攻撃。

リモート コード実行攻撃を&#x2713;します。

&#x2713; PHP インジェクション攻撃。

クロスサイト スクリプティング攻撃を&#x2713;します。

&#x2713; SQLインジェクション攻撃。

&#x2713;セッション固定攻撃。

**コントロールの変更**

ISO 27001 監査では、変更要求プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

* 変更要求に次の詳細があることを示します。

&#x2713;文書化された影響。

&#x2713; 実行する機能テストの詳細。

&#x2713; バックアウトプロシージャの詳細。

* 変更が完了した後に機能テストが行われることを示します。

* 機能テストの実行後に変更要求がサインオフされることを示します。

**アカウント管理**

ISO 27001 監査ではアカウント管理プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

*   再生攻撃 (MFA、Kerberos など) を軽減するために&#x2713;を実装する方法を示します。
*   3 か月間に使用されていないアカウントを無効または削除する方法を示します。
*   &#x2713;またはその他の適切な軽減策は、ユーザー資格情報を保護するように構成する必要があります。 ガイドラインとして、次の最小パスワード ポリシーを使用する必要があります。

&#x2713; パスワードの最小長は 8 文字です。

&#x2713;アカウントロックアウトのしきい値が 10 回以内です。
 
&#x2713; 5 つ以上のパスワードのパスワード履歴。
 
&#x2713; 強力なパスワードの使用を強制します。
 
*   すべてのリモート アクセス ソリューションに対して MFA が構成されていることを示します。

*   すべてのリモート アクセス ソリューションで強力な暗号化が構成されていることを示します。

*   パブリック DNS の管理がスコープ内環境の外部にある場合、DNS の変更を行うことができるすべてのユーザー アカウントは、MFA を使用するように構成する必要があります。

**侵入の検出と防止 (省略可能)**

ISO 27001 監査では、侵入検出および防止サービス (IDPS) プロセスの一部の要素が特に評価されないため、次のことを行う必要があります。

*   IDPS は、サポートする環境の境界にデプロイする **必要があります** 。

*   IDPS 署名は、過去 1 日以内に最新の状態に保つ **必要があります** 。

*   IDPS は TLS 検査用に構成 **する必要があります** 。

*   IDPS は、すべての受信トラフィックと送信トラフィックに対して構成 **する必要があります** 。

*   IDPS はアラート用に構成する **必要があります** 。

**イベント ログ**

ISO 27001 監査では、セキュリティ イベント ログ プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

* パブリック向けシステムが DMZ 内にない一元的なログ ソリューションにログを記録していることを示します。

* 30 日以上のログ データをすぐに使用できる方法を示し、90 日間保持します。

**レビュー (データのログ記録)**

ISO 27001 監査では、このカテゴリの一部の要素を具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

*   1 日のログ レビューの実施方法と、例外と異常の識別方法を示して、これらの処理方法を示します。

**警告**

ISO 27001 監査では、このカテゴリの一部の要素を具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

* 即時トリアージのアラートをトリガーするようにセキュリティ イベントを構成する方法を示します。

* セキュリティ アラートに対応するためにスタッフが 24 時間 365 日利用できる方法を示します。

**リスク管理**

ISO 27001 監査では、リスク評価プロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 正式なリスク管理プロセスが確立されていることを示します。

**インシデント対応**

ISO 27001 監査では、インシデント対応ポリシーとプロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

*   インシデント対応計画/手順に次のものが含まれていることを示します。

&#x2713;想定される脅威モデルに対する具体的な対応手順を示します。

&#x2713; NIST Cybersecurity Framework に対応するインシデント処理機能 (識別、保護、検出、応答、回復)
 
&#x2713; IRP は、スコープ内システムを対象としています。
 
&#x2713; インシデント対応チームの年間トレーニング。

## <a name="appendix-d"></a>付録 D

### <a name="evidence-collection--deltas-for-pci-dss"></a>Evidence Collection – PCI DSS の差分

PCI DSS コンプライアンスを既に達成している場合、PCI DSS によって完全にカバーされていない次の差分 (ギャップ) は、少なくとも、このMicrosoft 365認定資格の一部として確認する必要があります。

> [!NOTE]
> Microsoft 365認定評価の一環として、認定アナリストは、マップされた PCI DSS コントロールのいずれかが PCI DSS 評価の一部として含まれていないかどうかを判断し、さらに保証を提供するために含まれていることが判明したコントロールのサンプルを決定することもできます。 PCI DSS に不足しているすべての要件は、Microsoft 365認定評価アクティビティに含める必要があります。

**マルウェア対策 - アプリケーション制御**

マルウェア保護がウイルス対策を使用して実施され、PCI DSS レポート内で証明されている場合は、それ以上の調査は必要ありません。 ウイルス対策が実施されていない場合、認定アナリストは、環境内のマルウェアの爆発を防ぐために、アプリケーション制御メカニズムの証拠を特定して評価する必要があります。 これには、次のことを行う必要があります。 

*   アプリケーションの承認の実施方法を示し、これが完了したことを確認します。

*   ビジネス上の正当性を持つ承認済みアプリケーションの完全な一覧が存在することを示します。

*   サポート ドキュメントの提供またはデモンストレーションは、特定のアプリケーション制御メカニズム (つまり、許可リスト、コード署名など) を満たすようにアプリケーション制御ソフトウェアを構成する方法を詳しく説明しています。

*   サンプリングされたすべてのシステム コンポーネント全体で、アプリケーション制御が文書化されているように構成されていることを示します。

**パッチ管理 - リスクランク**

PCI DSS 監査ではこのカテゴリを具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 脆弱性のリスクランク付けがどのように行われるかを示します。

**脆弱性スキャン**

PCI DSS 監査ではこのカテゴリを具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 文書化された脆弱性修復ポリシーに沿って修復が行われることを示します。

**ファイアウォール – ファイアウォール (または同等のテクノロジ)**

PCI DSS 監査ではこのカテゴリを具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* ファイアウォールが、すべてのコンソール以外の管理インターフェイスで強力な暗号化のみをサポートしていることを示します。

* インターネットに公開されているファイアウォールのコンソール以外の管理インターフェイスが MFA をサポートしていることを示します。

アプリケーションが公開される可能性のある無数の Web アプリケーションの脅威や脆弱性から保護するために、Web Application Firewall (WAF) がデプロイされている場合は、追加のクレジットが提供されます。 WAF または類似の WAF が存在する場合は、次のことを行う必要があります。

* WAF がアクティブな防御モードで構成されているか、アラートを使用して詳細を監視していることを示します。

* SSL オフロードをサポートするように WAF が構成されていることを示します。

* OWASP Core ルール セット (3.0 または 3.1) に従って構成され、次の攻撃の種類のほとんどから保護されます。

&#x2713; プロトコルとエンコードの問題。

&#x2713; ヘッダーの挿入、要求の密輸、応答の分割。

&#x2713; ファイルとパスのトラバーサル攻撃。

&#x2713; リモート ファイル包含 (RFI) 攻撃。

リモート コード実行攻撃を&#x2713;します。

&#x2713; PHP インジェクション攻撃。

クロスサイト スクリプティング攻撃を&#x2713;します。

&#x2713; SQLインジェクション攻撃。

&#x2713;セッション固定攻撃。

**コントロールの変更**

PCI DSS 監査では、変更要求プロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 運用環境で行われる前に変更要求が発生することを示します。

* 運用環境に移行する前に、変更が承認されていることを示します。

* 変更が完了した後に機能テストが行われることを示します。

* 機能テストの実行後に変更要求がサインオフされることを示します。

**セキュリティで保護されたソフトウェア開発/展開**

PCI DSS 監査では、セキュリティで保護されたソフトウェア開発および展開プロセスの一部の要素に特にアクセスしません。これには次のものが必要です。

* コード リポジトリは MFA によってセキュリティで保護されている必要があります。

*   悪意のあるコード変更からコード リポジトリを保護するには、適切なアクセス制御が必要です。

**アカウント管理**

PCI DSS 監査では、アカウント管理プロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 再生攻撃 (MFA、Kerberos など) を軽減するために承認メカニズムを実装する方法を示します。

* ユーザー資格情報を保護するために、強力なパスワード ポリシーまたはその他の適切な軽減策を構成する必要があります。 ガイドラインとして、次の最小パスワード ポリシーを使用する必要があります。 

&#x2713; パスワードの最小長は 8 文字です。

&#x2713;アカウントロックアウトのしきい値が 10 回以内です。

&#x2713; 5 つ以上のパスワードのパスワード履歴。

&#x2713; 強力なパスワードの使用を強制します。

* すべてのリモート アクセス ソリューションで強力な暗号化が構成されていることを示します。

* パブリック DNS の管理がスコープ内環境の外部にある場合、DNS の変更を行うことができるすべてのユーザー アカウントは、MFA を使用するように構成する必要があります。

**侵入の検出と防止 (省略可能)**

PCI DSS 監査では、侵入検出および防止サービス (IDPS) プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

* IDPS は TLS 検査用に構成する必要があります。

*   IDPS は、すべての受信トラフィックと送信トラフィックに対して構成する必要があります。

**リスク管理**

PCI DSS 監査では、リスク評価プロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* リスク評価に影響と尤度マトリックスが含まれていることを示します。

**インシデント対応**

PCI DSS 監査では、インシデント対応ポリシーとプロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、開発者は次の作業を行う必要があります。

* NIST Cybersecurity Framework (識別、保護、検出、応答、回復) に合わせたインシデント処理機能を示します。

## <a name="appendix-e"></a>付録 E

### <a name="evidence-collection---deltas-for-soc-2"></a>証拠コレクション - SOC 2 の Deltas

SOC 2 のコンプライアンスを既に達成している場合は、SOC 2 の完全な対象になっていない次の差分 (ギャップ) を、このMicrosoft 365認定資格の一部として確認する必要があります。

> [!NOTE]
> Microsoft 365認定評価の一環として、認定アナリストは、マッピングされた SOC 2 コントロールのいずれかが SOC 2 評価の一部として含まれていないかどうかを判断し、さらに保証を提供するために含まれていることが判明したコントロールのサンプルを決定することもできます。 SOC 2 評価で不足しているすべての要件は、Microsoft 365認定評価アクティビティの一部として含める必要があります。

**マルウェア対策 - アプリケーション制御**

マルウェア保護がウイルス対策を使用して実施され、SOC 2 レポート内で証明されている場合は、それ以上の調査は必要ありません。 ウイルス対策が実施されていない場合、認定アナリストは、環境内のマルウェアの爆発を防ぐために、アプリケーション制御メカニズムの証拠を特定して評価する必要があります。 これには、次のことを行う必要があります。

* サポート ドキュメントの提供またはデモンストレーションは、特定のアプリケーション制御メカニズム (つまり、許可リスト、コード署名など) を満たすようにアプリケーション制御ソフトウェアを構成する方法を詳しく説明しています。

* アプリケーションの承認の実施方法を示し、これが完了したことを確認します。

*   ビジネス上の正当性を持つ承認済みアプリケーションの完全な一覧が存在することを示します。

*   サンプリングされたすべてのシステム コンポーネント全体で、アプリケーション制御が文書化されているように構成されていることを示します。

**パッチ管理 – パッチ適用**

SOC 2 監査ではこのカテゴリを具体的に評価していないため、次のことを行う必要があります。

*   低、中、高、重大の問題は、通常のパッチ適用アクティビティ ウィンドウ内で修正プログラムを適用する必要があります。

*   ベンダーがサポートしなくなったソフトウェア コンポーネントとオペレーティング システムは、環境内で使用しないでください。 サポート ポリシーは、サポートされていないソフトウェア コンポーネント/オペレーティング システムを環境から確実に削除し、ソフトウェア コンポーネントの有効期間が終了するタイミングを特定するプロセスを実施する必要があります。

**ファイアウォール – ファイアウォール**

SOC 2 監査では、ファイアウォール アクセス制御リストに対する変更制御を特に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* ファイアウォール経由で許可されているすべてのトラフィックが承認プロセスを通過することを示します。これにより、ビジネス上の正当な理由を持つすべてのトラフィックのドキュメントが作成されます。

* ファイアウォール規則のレビューが少なくとも 6 か月ごとに行われることを示します。

アプリケーションが公開される可能性のある無数の Web アプリケーションの脅威や脆弱性から保護するために、Web Application Firewall (WAF) などがデプロイされている場合は、追加のクレジットが提供されます。 WAF または類似の WAF が存在する場合は、次のことを行う必要があります。

* WAF がアクティブな防御モードで構成されているか、アラートを使用して詳細を監視していることを示します。

* SSL オフロードをサポートするように WAF が構成されていることを示します。

* 次の攻撃の種類の大半から保護するために、OWASP Core ルール セット ((3.0 または 3.1) に従って構成されます。

&emsp;&#x2713; プロトコルとエンコードの問題。

&emsp;&#x2713; ヘッダーの挿入、要求の密輸、応答の分割。

&emsp;&#x2713; ファイルとパスのトラバーサル攻撃。

&emsp;&#x2713; リモート ファイル包含 (RFI) 攻撃。

&emsp; リモート コード実行攻撃を&#x2713;します。

&emsp;&#x2713; PHP インジェクション攻撃。

&emsp; クロスサイト スクリプティング攻撃を&#x2713;します。

&emsp;&#x2713; SQLインジェクション攻撃。

&emsp;&#x2713;セッション固定攻撃。

**コントロールの変更**

SOC 2 監査では、変更要求プロセスの一部の要素を具体的に評価していないため、開発者は次の作業を行う必要があります。

* 開発環境とテスト環境が、職務の分離を強制する運用環境とどのように分離されているかを示します。

* 開発環境/テスト環境でライブ データが使用されない方法を示します。

* 変更が完了した後に機能テストが行われることを示します。

* 機能テストの実行後に変更要求がサインオフされることを示します。

**セキュリティで保護されたソフトウェア開発/展開**

SOC 2 監査では、セキュリティで保護されたソフトウェア開発および展開プロセスの一部の要素に特にアクセスしないためです。これには次のものが必要です。

*   ソフトウェア開発ライフサイクル全体をカバーする、確立された文書化されたソフトウェア開発プロセスが必要です。

*   開発者は、少なくとも年に 1 回はセキュリティで保護されたソフトウェア コーディング トレーニングを受ける必要があります。

*   コード リポジトリは MFA によってセキュリティで保護されている必要があります。

*   悪意のあるコード変更からコード リポジトリを保護するには、適切なアクセス制御が必要です。

**アカウント管理**

SOC2 監査ではアカウント管理プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

*   再生攻撃 (MFA、Kerberos など) を軽減するために承認メカニズムを実装する方法を示します。

*   3 か月間に使用されていないアカウントを無効または削除する方法を示します。

*   ユーザー資格情報を保護するために、強力なパスワード ポリシーまたはその他の適切な軽減策を構成する必要があります。 ガイドラインとして、次の最小パスワード ポリシーを使用する必要があります。

&emsp;&#x2713; パスワードの最小長は 8 文字です。

&emsp;&#x2713;アカウントロックアウトしきい値を 10 回以下に設定します。

&emsp;&#x2713; パスワードの履歴を 5 つ以上のパスワードに設定します。

&emsp;&#x2713; 強力なパスワードの使用の強制

*   一意のユーザー アカウントがすべてのユーザーに発行されることを示します。

*   パブリック DNS の管理がスコープ内環境の外部にある場合、DNS の変更を行うことができるすべてのユーザー アカウントは、MFA を使用するように構成する必要があります。

**侵入の検出と防止 (省略可能)。**

SOC 2 の監査では、侵入検出および防止サービス (IDPS) プロセスの一部の要素が具体的に評価されないため、次のことを行う必要があります。

*   IDPS 署名は、過去 1 日以内に最新の状態に保つ必要があります

*   IDPS は TLS 検査用に構成する必要があります

*   すべての受信トラフィックと送信トラフィックに対して IDPS を構成する必要がある

**イベント ログ**

SOC 2 監査では、セキュリティ イベント ログ プロセスの一部の要素が特に評価されないため、次のことを行う必要があります。

* サンプル セット内のすべてのシステム コンポーネントで、次のイベントをログに記録するように次のシステムを構成する方法を示します

&emsp; システム コンポーネントとアプリケーションへのユーザー アクセスを&#x2713;します。

&emsp;&#x2713; 高い特権を持つユーザーが実行したすべてのアクション。

&emsp;&#x2713; 論理アクセス試行が無効です。

ログに記録されたイベントに含まれていることを示します。少なくとも、次の情報を指定します。

&emsp;&#x2713; ユーザー。

&emsp;&#x2713;イベントの種類。

&emsp; 日付と時刻を&#x2713;します。

&emsp;&#x2713;成功/失敗インジケーター。

&emsp; 影響を受けるシステムを識別するラベルを&#x2713;します。

*   サンプル セット内のすべてのシステム コンポーネントが時刻同期を利用するように構成されていること、およびこれらがプライマリ/セカンダリ タイム サーバーと同じであることを示します。

* パブリック向けシステムが DMZ 内にない一元的なログ ソリューションにログを記録していることを示します。

*   パブリック向けシステムが DMZ 内にない一元的なログ ソリューションにログを記録していることを示します。

* ログ データの不正改ざんから一元化されたログ ソリューションを保護する方法を示します。

* 30 日以上のログ データをすぐに使用できる方法を示し、90 日以上保持する方法を示します。

**リスク管理**

SOC2 監査では、リスク評価プロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* 正式なリスク評価が少なくとも年に 1 回実施されることを示します。

*インシデント対応。*

SOC2 監査では、インシデント対応ポリシーとプロセスの一部の要素を具体的に評価しないため、次のことを行う必要があります。

* インシデント対応計画/手順に次のものが含まれていることを示します。

&emsp;&#x2713;予想される脅威モデルに対する具体的な対応手順を示します。

&emsp;&#x2713;主要な利害関係者 (支払いブランド/取得者、規制機関、監督機関、ディレクター、顧客など) のタイムリーな通知を確保するための文書化された通信プロセス。

## <a name="appendix-f"></a>付録 F

### <a name="hosting-deployment-types"></a>ホスティングデプロイの種類

Microsoft は、アプリケーションをデプロイし、さまざまなホスティング環境内にアプリ/アドイン コードを格納することを認めます。 Microsoft 365認定内の一部のセキュリティ制御の全体的な責任は、使用されているホスティング環境によって異なります。 付録 F では、一般的なデプロイの種類を確認し、評価プロセスの一環として評価されるセキュリティ制御に対応付けます。 次のホスティング デプロイの種類が識別されました。

|ホスティングの種類  |説明  |
|-----|------|
|**ホストされる ISV**|ISV ホスト型は、アプリ/アドイン環境をサポートするために使用されるインフラストラクチャを担当する場所として定義できます。 これは、コロケーション サービスを使用して、独自のデータ センターまたはサードパーティのデータ センター内に物理的に配置できます。 最終的には、サポートするインフラストラクチャと運用環境に対する完全な所有権と管理制御が得られます。|
|**サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS)** (https://azure.microsoft.com/overview/what-is-iaas/)|サービスとしてのインフラストラクチャは、物理サポート インフラストラクチャがクラウド サービス プロバイダー (CSP) によって管理され、その代わりに保守されるサービスです。 通常、ネットワーク、ストレージ、物理サーバー、仮想化インフラストラクチャはすべて CSP の責任です。 オペレーティング システム、ミドルウェア、ランタイム、データ、およびアプリケーションは、お客様の責任です。 ファイアウォール機能もサード パーティによって管理および管理されます。ただし、通常はファイアウォール規則ベースのメンテナンスが引き続きコンシューマーの責任となります。|
|**サービスとしてのプラットフォーム/サーバーレス (PaaS)** (https://azure.microsoft.com/overview/what-is-paas/)| サービスとしてのプラットフォームでは、使用できるサービスを提示するマネージド プラットフォームを使用してプロビジョニングされます。 オペレーティング システムとサポート インフラストラクチャは CSP によって管理されるため、sysadmin 関数を実行する必要はありません。 これは通常、組織が Web サービスの提示に関心を持たず、代わりに Web アプリケーションのソース コードを作成し、クラウド マネージド Web サービスに Web アプリケーションを発行することに専念できる場合に使用されます。  もう 1 つの例として、データベースへの接続が提供されるデータベース サービスが考えられますが、サポートするインフラストラクチャとデータベース アプリケーションはコンシューマーから抽象化されます。   **注: サーバーレスと PaaS は似ていますが、Microsoft 365認定ホスティング展開の種類のサーバーレスと PasS は同じと見なされます**|
|**ハイブリッド ホスト型**|ハイブリッド ホスト型では、複数のホスト型を使用して、サポート環境のさまざまな部分をサポートできます。 これは、複数の M365 スタック間でアプリ/アドインが使用される場合の方が多い可能性があります。 Microsoft 365認定は、複数の M365 サービス間でアプリ/アドオンが開発される場所をサポートしますが、(アプリ/アドイン間の) サポート環境全体の評価は、該当する各 "ホスト型マッピング" に沿って評価する必要があります。 場合によっては、1 つのアドインに対して異なるホスト型を使用する場合があります。ここで実行される場合、条件の適用可能性は、さまざまなホスト型間で引き続き "ホスト型マッピング" 条件に従う必要があります。|
|**共有ホスティング**|共有ホスティングは、複数の個々のコンシューマーが共有するプラットフォーム内で環境をホストする場所です。 Microsoft 365認定仕様は、クラウドの導入によりこれを考慮に入れられなかったため、共有ホスティングは一般的ではありません。 これが使用されていると思われる場合は、この種類のホスティングの種類に基づく追加のリスクを考慮するために追加の要件を作成する必要があるため、Microsoft にお問い合わせください。|


## <a name="appendix-g"></a>付録 G

## <a name="learn-more"></a>詳細情報

[Microsoft 365 アプリ コンプライアンス プログラムの概要](~/overview.md)  
[アプリPublisher構成証明Microsoft 365とは](~/docs/attestation.md)  
[Microsoft 365認定とは](~/docs/enterprise-app-certification-guide.md)

## <a name="glossary"></a>用語集

### <a name="aia"></a>AIA

*機関情報アクセスは、発行元の証明機関の証明書を検索するために使用されるサービスの場所記述子です。

### <a name="crl"></a>CRL

*証明書失効リストは、リモート ホストから受信した証明書が有効で信頼できるものであることを確認するためのセキュリティで保護されたソケットレイヤー (SSL) エンドポイントの手段を提供します。

### <a name="cvss-score"></a>CVSS スコア

*一般的な脆弱性スコアリング システムは、脆弱性を測定し、その重大度に基づいて数値スコアを計算する公開された標準です。

### <a name="cvss-patch-management-guidelines"></a>CVSS パッチ管理ガイドライン

* Critical (9.0 - 10.0)
* 高 (7.0 - 8.9)
* 中 (4.0 ~ 6.9)
* 低 (0.0 ~ 3.9)

### <a name="dmz"></a>DMZ

*非武装地帯は、ホストの内部プライベート ネットワークを分離して分離しながら、直接外部ネットワークまたは非プロプリタエティ ネットワークと対話する物理または論理中間ネットワークです。

### <a name="euii"></a>EUII

*エンド ユーザーが識別できる情報*。

### <a name="gdpr"></a>GDPR

*一般的なデータ保護規則は、アプリケーション サイトの場所に関係なく、すべての EU 市民のデータに対する欧州連合 (EU) のプライバシーとデータ保護に関する規制です。

### <a name="hsts"></a>HSTS

*HTTP Strict Transport Security は、HTTPS 経由でのみコンテンツにアクセスするように Web ブラウザーに指示する HTTP 応答ヘッダーを使用します。  これは、ダウングレード攻撃と Cookie ハイジャックから保護するように設計されています。

### <a name="iec"></a>IEC

*国際電気技術委員会。

### <a name="isms"></a>ISMS

*情報セキュリティ管理システム。

### <a name="isv"></a>ISV

独立系セキュリティ ベンダーとは、サード パーティのソフトウェアおよびハードウェア プラットフォームで実行されるソフトウェアを開発、販売、販売する個人および組織です。

### <a name="iso-27001"></a>ISO 27001

組織のリスク管理ポリシーと手順プロセスのすべての技術的制御のための情報セキュリティ管理システム仕様フレームワーク。

### <a name="lfi"></a>LFI

*ローカル ファイルを含めること* により、攻撃者は Web ブラウザーを介してサーバーにファイルを含めることが可能になります。

### <a name="nist"></a>NIST

米国商務省の非規制機関である *ナショナル インスティチュート オブ Standards* (NIST) は、サイバー攻撃を防止、検出、および対応する能力を評価し、承認するためのガイダンスを米国のプライベートセクター組織に提供しています。

### <a name="non-significant-changes"></a>重要でない変更

* 軽微なバグ修正。
* パフォーマンスが若干向上しました。
* オペレーティング システム/ライブラリ/クライアントおよびサーバー アプリケーションのパッチ。

### <a name="ocsp"></a>OCSP

*オンライン証明書の状態プロトコル* は、X.509 デジタル証明書の失効状態を確認するために使用されます。

### <a name="oii"></a>OII

*組織の識別可能な情報*。

### <a name="owasp"></a>OWASP

*Web アプリケーション セキュリティ Projectを開きます*。

### <a name="pci-dss"></a>PCI DSS

世界中のカード所有者データの安全性に関する基準を維持する組織、*Payment Card Industry Data Security Standard*。

### <a name="pen-testing"></a>ペンテスト

*侵入テスト* は、悪意のある攻撃をシミュレートして Web アプリをテストし、攻撃者が悪用する可能性のあるセキュリティの脆弱性を見つける方法です。

### <a name="saml"></a>SAML

*セキュリティ アサーション マークアップ言語* は、ユーザー、ID プロバイダー、およびサービス プロバイダー間で認証データと承認データを交換するためのオープン な標準です。

### <a name="sensitive-data"></a>機密データ

* アクセス制御データ。
* 顧客コンテンツ。
* エンド ユーザー ID 情報。
* データをサポートします。
* パブリック個人データ。
* エンド ユーザーの仮名情報。

### <a name="significant-changes"></a>重要な変更

* ホスティング環境の再配置。
* サポートするインフラストラクチャへの主なアップグレード。たとえば、新しいファイアウォールの実装、フロントに接続するサービスへの大規模なアップグレードなどです。
* アプリに機能や拡張機能を追加します。
* 追加の機密データをキャプチャするアプリの更新。
* アプリのデータ フローまたは承認モデルに対する変更
* API エンドポイントまたは API エンドポイント関数の追加。

### <a name="soc-2"></a>SOC 2

*サービス組織コントロール 2* は、サービス プロバイダーが組織のクライアントのデータとプライバシーを安全に管理することを保証するために、5 つのトラスト サービス原則で構成される技術的監査手順です。

### <a name="ssl"></a>SSL

*Secure Sockets Layer*。

### <a name="tls"></a>TLS

*トランスポート層のセキュリティ*。
